Telegram Auth Django Project

Описание проекта

Этот проект демонстрирует процесс авторизации пользователей на Django-сайте с использованием Telegram-бота.

Пользователь может авторизоваться, перейдя в Telegram-бота через сгенерированную ссылку, после чего сайт связывает его Telegram-аккаунт с учетной записью на сайте.

После успешной авторизации на главной странице сайта отображается имя пользователя из Telegram.

Основные функции

	• Генерация уникального токена для каждого пользователя.
	• Авторизация через Telegram-бота.
	• Сохранение данных Telegram-аккаунта в базе данных.
	• Проверка статуса авторизации на главной странице.
	• Современный интерфейс с использованием Bootstrap.
	• Автоматический запуск Telegram-бота вместе с приложением.

Стек технологий

	• Python 3.12
	• Django 5.1.3
	• PostgreSQL
	• Bootstrap 5.3
	• Telegram Bot API
	• Honcho (для управления процессами)

Установка и запуск проекта

1. Клонирование репозитория

    • Клонируйте проект с репозитория Git
    https://github.com/SilverAnton/telegram_auth.git

2. Установка зависимостей

    • Создайте и активируйте виртуальное окружение
    • Установите зависимости

3. Настройка переменных окружения

    • Создайте файл .env в корне проекта и заполните его согласно .env.example


4. Настройка базы данных

    • Примените миграции


5. Создание суперпользователя

Для доступа к административной панели создайте суперпользователя:

python manage.py createsuperuser

6. Запуск проекта:

	• Запустите сервер Django:
В терминале выполните команду:

python manage.py runserver

Сервер будет доступен по адресу http://127.0.0.1:8000.

    • Запустите Telegram-бота:
В другом терминале или в Python shell выполните следующую команду:

python manage.py shell

После загрузки оболочки выполните:

from users.telegram_handler import run_telegram_bot
run_telegram_bot()

После этого Telegram-бот начнет свою работу.






